Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
It's summer and hot. Time to go to sea.
Sudah musim panas dan panas. Waktunya untuk pergi ke laut.
At a beach, an incident is awaiting us.
Di pantai, sebuah insiden menunggu kami.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I'm bored.
Aku bosan.
We came all the way to Izu Resort.
Kami datang ke Penginapan Izu.
But, I can't swim the way I want with this body.
Tapi, aku tak bisa berenang dengan tubuh ini.
I really want my original body back.
Aku sangat menginginkan tubuh asliku kembali.
I got it.
Aku mengerti.
Oh no.
Oh tidak.
Are you okay, little boy?
Apa kau baik-baik saja, nak?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
-Sorry. -Yeah.
-Maaf. -Yah.
-Bye, bye now. -Take care.
-Dadah. -Jaga diri.
All right, I guess I'll make do with this body for a while.
Baik, kurasa aku akan bertahan dengan tubuh ini sementara.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Play seriously.
Mainlah dengan serius.
Conan, don't forget you're it.
Conan, jangan lupa kau yang jadi.
Yeah, right.
Yah, benar.
Well, let's start again.
Yah, ayo kita mulai lagi.
Please, count to thirty properly.
Tolong, hitung hingga tiga puluh dengan benar.
So?
Jadi?
Which one of the two do you like?
Yang mana dari dua itu yang kau suka?
Come on. Don't hold out.
Ayolah. Jangan menahannya.
You were enticed by their bodies, weren't you?
Kau terpana oleh tubuh mereka, bukan?
That's silly. Who cares?
Itu konyol. Siapa yang peduli?
But the young woman behind me,
Tapi wanita muda di belakangku,
wearing the blue striped swimsuit
mengenakan pakaian renang garis biru
is a different story...
adalah cerita yang berbeda...
I see.
Begitu.
You double exposed her body line
Kau mengekspos ganda garis tubuhnya
against the body line of you know who...
terhadap garis tubuh kau tahu siapa...
and were daydreaming about it, right?
dan melamun tentang itu, bukan?
-Cut it out. -Hey, is it you, Conan?
-Hentikan itu. -Hei, apa itu kau, Conan?
What're you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Ran.
Ran.
Hey, why is the snot-nose kid here?
Hei, kenapa anak itu ada di sini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I remember that Ran said she would go away with Sonoko.
Aku ingat bahwa Ran bilang dia akan pergi dengan Sonoko.
This is the beach that Dr. Agasa was talking about.
Ini adalah pantai yang Dr. Agasa bicarakan.
Yeah.
Yah.
Oh, no. I feel sick.
Oh, tidak. Aku merasa mual.
We're always caught up in some incident every time we take this kid along.
Kita selalu terlibat semacam insiden setiap kali kita membawa anak ini.
That's why we didn't bring him this time.
Itu sebabnya kita tidak membawa dia kali ini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I think the more, the merrier, right?
Kurasa lebih banyak orang, lebih meriah, bukan?
Yeah.
Yah.
"The Mystery Caught In the Net (Part 1)"
"Misteri Tersangkut Di Dalam Jaring (Bagian 1)"
Hey! It's no use running away.
Hei! Tidak ada gunanya kabur.
Here goes!
Ini dia!
It hurts.
Sakit.
Well, have you given up yet?
Yah, apa kau sudah menyerah?
Darn it. I'll beat you next time.
Sial. Aku akan mengalahkanmu lain kali.
You're a strong player, Sonoko.
Kau pemain yang kuat, Sonoko.
No, she is not.
Tidak, dia tidak kuat.
She's just a bully who enjoys picking on younger kids.
Dia hanya perundung yang suka mengganggu anak-anak kecil.
Where's Ran?
Di mana Ran?
She went up to the shore with Conan
Dia pergi ke pantai dengan Conan
while you were getting the ball that drifted off.
selagi kau mengambil bola yang hanyut.
Haibara said she's a little tired,
Haibara bilang dia sedikit lelah,
so Ran went with her.
jadi Ran pergi dengannya.
But she said she'd come back again after taking a little rest.
Tapi dia bilang dia akan kembali lagi setelah istirahat sebentar.
High body temperature, dry skin with no sweating.
Suhu tubuh tinggi, kulit kering tanpa keringat.
And contracted pupils, a flushed face.
Dan pupil terkendali, wajah bersemu.
But her pulse is strong and rapid.
Tapi nadinya kuat dan cepat.
She's got heat stroke.
Dia mengalami serangan panas.
Then, we better bring her back to the hotel quickly.
Maka, kita lebih baik segera membawa dia kembali ke hotel.
She's all right.
Dia tidak apa-apa.
In case of moderate heat stroke like this, just resting in the shade,
Dalam kasus serangan panas ringan begini, beristirahat di tempat teduh,
cooling the neck, the chest and the under arms with wet towels will do.
dinginkan leher, dada dan ketiak dengan handuk basah bisa menenangkannya.
I'm sure she'll be fine soon.
Aku yakin dia akan segera baik-baik saja.
Dr. Agasa!
Dr. Agasa!
I asked a shop worker for ice and water.
Aku meminta es dan air pada pemilik toko.
-Thank you. -And?
-Terima kasih. -Dan?
How is she now?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Well, her temperature is going down,
Yah, suhunya sudah turun,
so I think she will be fine.
jadi kurasa dia akan baik-baik saja.
That's great.
Itu bagus.
Please don't hesitate to let me know next time you feel sick.
Tolong jangan ragu untuk memberitahuku lain kali kau sakit.
Okay, Ai?
Ya, Ai?
I'll go back to the beach where everyone is then.
Aku akan kembali ke pantai di mana semua orang berada.
Okay.
Baik.
Oh, boy. I'm impressed by her insight.
Oh, astaga. Aku terkesan oleh pemahamannya.
Yeah. She was the first to notice something wrong with Haibara.
Yah. Dia yang pertama menyadari ada yang tidak beres dengan Haibara.
But Ai, you sort of brought it upon yourself too.
Tapi Ai, kau sendiri yang mengakibatkannya.
Just sitting there without even going into the water.
Hanya duduk di sana bahkan tanpa masuk ke dalam air.
If you felt tired,
Jika kau merasa lelah,
you should have rested with Dr. Agasa under the parasol.
kau seharusnya istirahat dengan Dr. Agasa di bawah parasol itu.
Right.
Benar.
I didn't want to feel as if I were running away.
Aku tidak ingin merasa seolah aku sedang lari.
What do you mean, "running away," Ai? You mean running away from sharks?
Apa maksudmu, "lari" Ai? Maksudmu lari dari ikan hiu?
How stupid. There are no sharks in this area.
Sungguh bodoh. Tidak ada ikan hiu di area ini.
Not from sharks,
Bukan dari ikan hiu,
but from dolphins.
tapi dari lumba-lumba.
Yeah. The dolphins, one of the most popular animals in the sea.
Yah. Lumba-lumba, satu dari hewan paling populer di laut.
The mean sharks that fled from the dark,
Ikan hiu jahat yang kabur dari kegelapan,
cold bottom of the sea,
dasar laut yang dingin,
they are no match for the dolphins.
mereka bukanlah tandingan para lumba-lumba.
Hey, what's all that mumbo jumbo about?
Hei, ada apa dengan gumaman itu?
The dolphins? Aren't the sharks stronger than the dolphins?
Lumba-lumba? Bukankah ikan hiu lebih kuat dari lumba-lumba?
You guys exhaust me.
Kalian membuatku lelah.
Please leave me alone.
Tolong tinggalkan aku sendiri.
Hey, what do you guys think you're doing?
Hei, kalian pikir apa yang sedang kalian lakukan?
If you bump into other people on the beach,
Jika kalian menabrak orang lain di pantai,
while lugging that boat around somebody may get very seriously hurt.
selagi membawa perahu itu seseorang bisa terluka parah.
What's wrong?
Ada apa?
This boat was abandoned on the beach,
Perahu ini ditinggalkan di pantai,
and the sea isn't rough at all.
dan lautnya sama sekali tidak deras.
So no big deal as long as we hold it steady. Right?
Jadi tak masalah selama kami menahannya tetap stabil. Bukan?
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
I'm so sorry. We'll put it back where we found it right now.
Maaf. Kami akan mengembalikannya ke tempat kami menemukannya sekarang.
Geez.
Astaga.
Hey, Noboru, don't talk so loud.
Hei, Noboru, jangan bicara terlalu keras.
Yuuta.
Yuuta.
Can't you see that the other customers look surprised?
Tak bisakah kau lihat pelanggan lain tampak terkejut?
"Yuuta Yoshizawa (34), Fisherman" -He's so upset now...
"Yuuta Yoshizawa (34), Nelayan" -Dia sangat kesal sekarang...
because he just got dumped by his girlfriend.
karena dia baru dicampakkan oleh kekasihnya.
"Noboru Shimojo (34), Fisherman" -Don't be ridiculous.
"Noboru Shimojo (34), Nelayan" -Jangan konyol.
She didn't dump me, I dumped her, that chick.
Dia tidak mencampakkanku, aku yang mencampakkan dia, wanita itu.
We'll put the boat back then.
Kami akan mengembalikan perahunya.
But we're the ones who took it out so...
Tapi kami yang mengeluarkannya jadi...
Never mind.
Lupakan itu.
It's also a part of our jobs as Life Guards to clean up the beach.
Juga bagian tugas kami sebagai Penjaga Pantai untuk membersihkan pantai.
You're Life Guards.
Kalian Penjaga Pantai.
I assumed you're fishermen but I guess it was my imagination.
Aku berasumsi kalian nelayan tapi kurasa itu imajinasiku.
Well, unskilled fishermen who cannot fish should just go back on shore
Yah, nelayan payah yang tak bisa memancing seharusnya kembali ke pantai
"Giichi Aramaki (51)" -and work part time jobs...
"Giichi Aramaki (51)" -dan bekerja paruh waktu...
"Fisherman" -picking up garbage on the beach,
"Nelayan" -memungut sampah di pantai,
to support yourself.
untuk menghidupi dirimu.
Says you.
Katamu.
We cannot fish because of you!
Kami tak bisa memancing karenamu!
Stop it, Noboru.
Hentikan itu, Noboru.
So, Mr. Aramaki,
Jadi, Tn. Aramaki,
as we decided before, we'll meet in Tong-Poo
seperti yang kami putuskan sebelumnya, kita akan bertemu di Tong-Poo
in the Queens Hotel at 8 o'clock tonight.
di Hotel Queens pukul 8 malam ini.
We'll be waiting for you.
Kami akan menunggumu.
Don't turn tail and run away from us.
Jangan berpaling dan lari dari kami.
Of course, I'll go.
Tentu saja, aku akan datang.
Don't you guys chicken and run out on me either.
Kalian jangan jadi penakut dan kabur dariku juga.
Hey, Ran.
Hei, Ran.
I think the restaurant we booked was...
Kurasa restoran yang kita pesan adalah...
Chinese restaurant, Tong-Poo...
restoran Cina, Tong-Poo...
Oh, dear, Dr. Agasa, I didn't know you guys were here.
Oh, astaga, Dr. Agasa, aku tidak tahu kalian di sini.
Yeah, well... we're staying at this hotel.
Yah, begitulah... kami menginap di hotel ini.
Let's have dinner together.
Mari makan malam bersama.
Won't you sit down here with us?
Maukah kau duduk di sini dengan kami?
Yes.
Ya.
Where's Ai?
Di mana Ai?
She's sleeping in her room now.
Dia sedang tidur di kamarnya sekarang.
She says she isn't hungry so she doesn't want dinner.
Dia bilang dia tidak lapar jadi dia tidak mau makan malam.
I see.
Begitu.
What's this?
Apa ini?
You seem to care deeply for that brown-headed girl, don't you?
Kau tampaknya sangat mempedulikan gadis berambut cokelat itu, ya?
I just wanted to talk to her.
Aku hanya ingin bicara padanya.
I've barely spoken to her.
Aku jarang bicara padanya.
When our eyes meet, she always looks away from me.
Ketika mata kami bertemu, dia selalu berpaling dariku.
I wonder if she doesn't like me?
Aku penasaran apa dia tidak menyukaiku?
No. That's not true.
Tidak. Itu tidak benar.
Oh, really?
Oh, sungguh?
Because Ms. Haibara was telling Conan,
Karena Nn. Haibara memberitahu Conan,
"Aren't you lucky that Ran's got great buttocks?"
"Bukankah kau beruntung Ran memiliki bokong yang indah?"
Hey, Conan, just what is this all about?
Hei, Conan, tentang apakah ini semua?
Don't get me wrong. Ai said that of her own initiative.
Jangan salah paham. Ai mengatakan itu atas inisiatifnya sendiri.
Isn't having great buttocks supposed to be a compliment?
Bukankah memiliki bokong bagus seharusnya sebuah pujian?
Some type of buttercups?
Tipe yang sama?
No, she doesn't like being buttered up.
Tidak, dia tidak suka dipuji.
I see, it's not about butts.
Begitu, itu bukan tentang bokong.
Hey, hey, didn't she say anything about me?
Hei, hei, tidakkah dia mengatakan apapun tentangku?
Well...
Yah...
She said you've got a light ansty butt.
Dia bilang kau punya bokong yang kempes.
Oh, well...
Oh, yah...
Aren't you happy?
Tidakkah kau senang?
She's saying you're light, isn't she?
Dia mengatakan kau ringan, bukan?
Aren't you the girls and kids that we met on the beach this afternoon?
Bukankah kalian gadis dan anak-anak yang kami temui di pantai siang ini?
Hi.
Hai.
Hey, do you have the time?
Hei, apa kau ada waktu?
My watch has stopped.
Arlojiku berhenti.
It's 7:12 pm.
Pukul 7:12 malam.
Darn.
Sial.
I came too early.
Aku datang terlalu pagi.
All right.
Baiklah.
I think a fight's about to start soon.
Kurasa sebuah pertengkaran akan segera dimulai.
So, let's order quickly and eat.
Jadi, mari cepat pesan dan makan.
It's not a fight.
Itu bukan sebuah pertengkaran.
We're just gonna teach that outlaw a lesson.
Kami hanya akan memberi berandal itu pelajaran.
A lesson?
Pelajaran?
Yeah, a lesson about the laws of nature
Yah, sebuah pelajaran tentang hukum alam
that should not be broken.
yang seharusnya tidak dilanggar.
He draws a seine everywhere
Dia menebar pukat di mana-mana
and takes whatever he can get his hands on.
dan mengambil apapun yang bisa dia dapatkan.
Yeah. We try to limit our fish catches
Yah. Kami berusaha untuk membatasi tangkapan ikan kami
and are also doing fish farming, but...
dan juga melakukan budidaya ikan, tapi...
We're not going to tolerate him coming along one day,
Kami takkan mentoleransi dia datang suatu hari,
and doing everything his way. No way!
dan melakukan apapun semaunya. Tidak akan!
So tonight, we're gonna teach that guy Aramaki
Jadi, malam ini, kami akan mengajari Aramaki
how long it takes to restore the overfished sea
berapa lama yang dibutuhkan untuk memulihkan laut yang dipancing berlebihan
to its original state.
ke keadaan awalnya.
Can't you control him?
Tak bisakah kau mengendalikan dia?
I guess we can't...
Kurasa kami tak bisa...
There are regulations concerning fishing,
Ada peraturan menyangkut memancing,
but in this neighborhood they exist in name only.
tapi di lingkungan ini mereka hanya nama.
So, in other words, he gets to take all he wants.
Jadi, dengan kata lain, dia mengambil semua yang dia inginkan.
Yuuta. You're late.
Yuuta. Kau terlambat.
It's 8 o'clock sharp.
Ini pukul 8 tepat.
You're here too early, Noboru.
Kau datang terlalu cepat, Noboru.
Where's Nobutsugu? Didn't he come with you?
Di mana Nobutsugu? Tidakkah dia datang denganmu?
He was growling that he was going to give the guy
Dia geram bahwa dia akan memberikan pria itu
a piece of his mind, right?
pelajaran, bukan?
I got a call from Nobutsugu saying he'd be late
Aku menerima telepon dari Nobutsugu yang mengatakan dia akan terlambat
because he was going to visit his father's grave before coming here.
karena dia akan mengunjungi makam kakeknya sebelum datang ke sini.
Oh, yeah, today is the day our fathers died.
Oh, yah, hari ini adalah hari ayah kita meninggal.
Our fathers?
Ayah kita?
Yeah. Our fathers...
Ya. Ayah kami...
All of them died eight years ago
Mereka semua tewas delapan tahun lalu
when their ship was wrecked in a storm.
ketika kapal mereka terhempas dalam badai.
Well, they were happy to die a fisherman's death, I guess...
Yah, mereka bahagia meninggal sebagai nelayan, kurasa...
You don't mince your words, do you girl?
Kau tidak menyaring ucapanmu, ya?
Gee, they're sure getting along...
Astaga, mereka jelas akur...
Hey, Sonoko! That's rude, you know?
Hei, Sonoko! Itu tidak sopan, kau tahu?
What? Who cares?
Apa? Siapa yang peduli?
Hey, come on...
Hei, ayolah...
Well, well...
Yah, yah...
It's true that despite knowing the storm was imminent,
Memang benar bahwa meskipun tahu badai sudah dekat,
-our fathers ventured to sea to fish. -No!
- ayah kita pergi ke laut untuk memancing. -Tidak!
It was not because of the storm.
Itu bukan karena badai itu.
"Nobutsugu Nezu (35)" -Our fathers' boat was sunk by that guy.
"Nobutsugu Nezu (35)" -Perahu ayah kita ditenggelamkan oleh pria itu.
"Fisherman" -That is Aramaki's pirate ship.
"Nelayan" -Perahu bajak Aramaki.
Hey. Nobutsugu, you're still talking like that?
Hei. Nobutsugu, kau masih bicara seperti itu?
How rude.
Sungguh kasar.
Anyway, where's that 'Pirate'?
Bagaimanapun, di mana 'Pembajak' itu?
He should be here by now.
Dia seharusnya sudah di sini sekarang.
It's already 8:40 pm.
Sudah pukul 8:40 malam.
I guess he forgot about us is drunk and already sacked.
Kurasa dia lupa tentang kita dan mabuk dan sudah tertidur.
You got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
All right, I'm going to rout him up.
Baik, aku akan membangunkannya.
That's impossible.
Itu mustahil.
I called him up a little while ago
Aku meneleponnya beberapa waktu lalu
but he didn't answer.
tapi dia tidak menjawab.
Hello?
Halo?
Did he answer?
Apa dia menjawab?
The call went through
Panggilannya tersambung
but there's no answer.
tapi tidak ada jawaban.
I only hear a strange sound.
Aku hanya mendengar suara aneh.
-A strange sound? -A strange sound?
-Suara aneh? -Suara aneh?
This is...
Ini adalah...
The sound of waves?
Suara ombak?
Oh no. He hung up.
Oh tidak. Dia menutupnya.
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
This beach, a shortcut from Aramaki's house to this hotel, isn't it?
Pantai ini, jalan pintas dari rumah Aramaki ke hotel ini, bukan?
Yeah, I know.
Yah, aku tahu.
But now in high water,
Tapi sekarang sedang air pasang,
I think nobody can take the beach route.
kurasa tak seorangpun bisa melalui jalur pantai.
Don't tell me that guy is enjoying night fishing,
Jangan bilang padaku dia sedang menikmati memancing malam,
while keeping us waiting.
selagi membuat kita menunggu.
It's not likely.
Tidak mungkin.
Okay then, why don't we go there after getting sober?
Baiklah, kenapa kita tidak pergi ke sana?
Oh, yeah.
Oh, yah.
I see, this person, Mr. Aramaki and all three of you
Aku tahu, orang ini, Tn. Aramaki dan kalian bertiga
had arranged to meet at the Chinese restaurant,
mengadakan perjanjian untuk bertemu di restoran Cina,
'Tong-Poo' in that Queens hotel at 8 o'clock tonight.
Tong-Poo' di hotel Queens pukul 8 malam ini.
Yet, he didn't appear at the expected time.
Namun, dia tidak muncul pada waktu yang ditentukan.
And an hour and a half after the appointed time, around 9:30 pm,
Satu setengah jam setelah waktu yang ditentukan, sekitar pukul 9:30 malam,
when you came here to check up on him,
ketika kalian datang ke sini untuk memeriksa dia,
Mr. Aramaki's drowned body,
tubuh tenggelam Tn. Aramaki,
wrapped in the net and was washed up ashore.
terbungkus jaring dan hanyut ke pantai.
Is this right?
Apa ini benar?
-Yeah. -Hey, You're getting too close to me.
-Yah. -Hei, kau terlalu dekat denganku.
We are not telling a lie.
Kami tidak berbohong.
I'm sorry.
Maafkan aku.
You know, it's well known that you local fishermen
Kau tahu, sudah diketahui bahwa kalian nelayan lokal
and this Mr. Aramaki were on bad terms.
dan Tn. Aramaki memiliki hubungan yang buruk.
So, I thought that you three could've drowned him here
Jadi, kupikir bahwa kalian bertiga bisa menenggelamkan dia di sini
and pretended that you found his body.
dan berpura-pura bahwa kau menemukan jasadnya.
What did you say?
Apa katamu?
They're telling you the truth.
Mereka memberitahumu yang sebenarnya.
Aren't you Sonoko and Ran?
Bukankah kau Sonoko dan Ran?
We heard them confirming their appointment
Kami dengar mereka mengkonfirmasi janji temu mereka
with the man who passed away, on the beach today.
dengan pria yang meninggal itu, di pantai hari ini.
Right, Ran?
Benar, Ran?
Yeah. And, it's also true that they came to the Chinese restaurant.
Yah. Dan, itu juga benar bahwa mereka datang ke restoran Cina itu.
See, I told you so.
Lihat, sudah kubilang.
It's true, but all three of them came separately to the restaurant.
Itu Benar, tapi mereka bertiga datang terpisah ke restoran itu.
Dr. Agasa?
Dr. Agasa?
That thin young man came at 7:10 pm.
Pria muda kurus itu datang pukul 7:10 malam.
The plump young guy at 8 pm sharp.
Pria muda gemuk itu pukul 8 tepat.
The tanned young man came around 8:40 pm.
Pria muda berkulit gelap itu datang sekitar pukul 8:40 malam.
Those kids don't look like you at all.
Anak-anak itu sama sekali tidak mirip denganmu.
No, they are kids from the neighborhood.
Tidak, mereka adalah anak-anak dari lingkunganku.
Their parents asked me to take them on a trip during summer vacation.
Orang tua mereka memintaku mengajak mereka bepergian liburan musim panas.
So don't tell me that Conan
Jadi jangan bilang padaku bahwa Conan
and the precocious little girl is also here.
dan gadis kecil dewasa itu juga ada di sini.
You mean Ai. She's in the hotel now
Maksudmu Ai. Dia di dalam hotel sekarang
but Conan is...
tapi Conan...
Look over there.
Lihat di sana!
Hey, you... Stop that.
Hei, kau... Hentikan itu.
You're not allowed to touch it.
Kau tidak boleh menyentuhnya.
You know what? Don't you think it's strange, Officer Yokomizo?
Kau tahu? Bukankah menurutmu itu aneh, Petugas Yokomizo?
Look!
Lihat!
He drowned but his body is full of scratches and his clothes are torn.
Dia tenggelam tapi tubuhnya penuh goresan dan pakaiannya robek.
And why is he wrapped in the net?
Dan kenapa dia terlilit dalam jaring?
Well... The murderer tried to make him drown,
Yah... Pembunuhnya berusaha untuk membuat dia tenggelam,
binding his arms and legs with the net.
mengikat tangan dan kakinya dengan jaring itu.
And scratches... Maybe he fought with the murderer and...
Dan goresan itu... Mungkin dia berkelahi dengan pembunuhnya dan...
Hey, the police will take it from here. Your help is not necessary!
Hei, polisi akan menanganinya dari sini. Bantuanmu tidak diperlukan!
All right, send the body for post-mortem.
Baik, kirim jasad itu untuk post-mortem.
Yes, sir!
Ya, pak!
Can we go now?
Bisakah kami pergi sekarang?
We have to prepare to go fishing tomorrow.
Kami harus bersiap untuk pergi memancing besok.
No, you can't.
Tidak, tak bisa.
I have something else to ask you yet.
Ada hal lain yang ingin kutanyakan pada kalian.
Are you still suspecting us?
Apa kau masih mencurigai kami?
We already told you.
Kami sudah memberitahumu.
All three of us had been waiting for him at the restaurant.
Kami bertiga menunggu dia di restoran.
Yeah, but it seems more probable
Ya, tapi tampaknya lebih mungkin
that he had already killed before the appointed time.
bahwa dia sudah dibunuh sebelum waktu yang ditentukan itu.
And I don't really understand why you came to this beach to find him.
Aku sungguh tak mengerti kenapa kau datang ke pantai ini untuk mencari dia.
It's the call.
Telepon itu.
We waited for him until after 8pm but he didn't show up at all,
Kami menunggunya hingga pukul 8 malam tapi dia sama sekali tidak muncul,
so I called his cell phone to ask him to come over.
jadi aku menelepon ponselnya untuk memintanya datang.
The guy just hung up without saying anything,
Pria itu hanya menutupnya tanpa mengatakan apapun,
but I heard the sounds of waves in the background.
tapi aku dengar suara ombak di latar belakang.
The sounds of waves?
Suara ombak?
Yeah. That's why we came here to look for him.
Yah. Itu sebabnya kami datang ke sini untuk mencarinya.
Because this beach is a shortcut from his house to that hotel.
Karena pantai ini adalah jalan pintar dari rumahnya ke hotel itu.
I also called him once,
Aku juga menelepon dia sekali,
while I was waiting alone at "Tong-Poo".
selagi aku sedang menunggu sendirian di "Tong-Poo".
And called a second time after Yuuta came.
Dan menelepon kedua kalinya setelah Yuuta datang.
Which reminds me, I also called him once
Yang mengingatkanku, aku juga meneleponnya sekali
before I went to the restaurant.
sebelum aku pergi ke restoran itu.
I did so because I wasn't sure that he was going to show up.
Aku melakukan itu karena aku tidak yakin bahwa dia akan datang.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Yeah. I heard the phone ring
Yah. Aku dengar ponselnya berdering
but couldn't get him on the cell phone.
tapi tak bisa menghubunginya di ponsel.
If you still doubt us,
Jika kau masih meragukan kami,
then why don't you check his cell phone to see who called him.
lalu kenapa kau tak memeriksa ponselnya dan lihat siapa yang meneleponnya.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
We found a cell phone caught in the net.
Kami menemukan sebuah ponsel tersangkut di jaring.
It seems to have dropped from his clothes.
Itu tampaknya jatuh dari pakaiannya.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Can I take a look at it?
Bisakah aku melihatnya?
Check it carefully!
Periksa baik-baik!
Mine should be listed after Yuuta's.
Punyaku seharusnya terdaftar setelah punya Yuuta.
According to the records,
Menurut catatan,
Mr. Yoshizawa called at 7:02 pm.
Tn. Yoshizawa menelepon pukul 7:02 malam.
Mr. Shimojo called three times at 7:47 pm,
Tn. Shimojo menelepon tiga kali pukul 7:47 malam,
8:03 pm and 8:18 pm.
8:03 malam dan 8:18 malam.
And then Mr. Nezu called once at 8:41 pm.
Dan kemudian Tn. Nezu menelepon sekali pukul 8:41 malam.
It shows that he only answered your call, exactly as you told me.
Itu menunjukkan yang dia hanya menjawabmu, persis yang kau beritahu padaku.
Which means that the person who took the call
Yang artinya orang yang menerima panggilan itu
was Mr. Aramaki himself or the murderer.
adalah Tn. Aramaki sendiri atau pembunuhnya.
But then why didn't he take Mr. Yoshizawa and Mr. Simojo's calls?
Lalu kenapa dia tidak menjawab panggilan Tn. Yoshizawa dan Tn. Simojo?
How should we know?
Bagaimana kami tahu?
Now you know that we didn't kill him, right?
Sekarang kau tahu bahwa kami tidak membunuhnya, bukan?
It's true.
Itu benar.
If the one who pressed the button to take the call
Jika orang yang menekan tombol untuk menjawab panggilan itu
was Mr. Aramaki himself or the murderer,
adalah Tn. Aramaki sendiri atau pembunuhnya,
it would be almost impossible
itu hampir mustahil
for any of these three persons here to kill him.
bagi tiga orang ini untuk membunuhnya.
But I also think it is highly unlikely
Tapi aku juga berpikir tidak mungkin
that the murderer would take call.
pembunuhnya akan menjawab telepon itu.
And if Mr. Aramaki himself took the call,
Dan jika Tn. Aramaki sendiri menjawab panggilan itu,
why didn't he take the calls from Mr. Yoshizawa and Mr. Simojo?
kenapa dia tidak menjawab panggilan Tn. Yoshizawa dan Tn. Simojo?
It's strange.
Itu aneh.
And if he took the call to ask for help
Dan jika dia menjawab panggilan itu untuk meminta bantuan
while being attacked by the murderer,
selagi diserang oleh pembunuhnya,
then why did he hang up the phone without a word?
lalu kenapa dia menutup teleponnya tanpa sepatah katapun?
-Hey! Look! Over there! -What?
-Hei! Lihat! Di sana! -Apa?
Isn't that the boat we were sailing on this afternoon?
Bukankah itu perahu yang kita gunakan berlayar siang ini?
Yeah, it sure is.
Ya, benar.
Hey you, go retrieve the boat right now.
Hei kau, pergi ambil perahu itu sekarang.
The boat may have something to do with this case.
Perahu itu mungkin ada kaitannya dengan kasus ini.
Yes, sir.
Ya, pak.
Darn.
Sial.
Yeah, that reminds me of the day when our fathers died.
Yah, itu mengingatkanku pada hari ketika ayah kami meninggal.
Really. Their ship drifted back to this beach at that time,
Sungguh. Kapal mereka hanyut kembali ke pantai ini pada waktu itu,
just like that boat.
seperti perahu itu.
Yeah. Without her crew
Yah. Tanpa krunya
and with the big hole in the hull.
dan dengan lubang besar di lambung kapal.
Well, no amount of grieving is gonna bring them back.
Yah, tak ada jumlah dukacita yang akan membawa mereka kembali.
So, let's just forget it, Nobutsugu.
Jadi, mari kita lupakan itu, Nobutsugu.
Hey, you! What are you doing? Hurry up!
Hei, kau! Apa yang sedang kau lakukan? Cepat!
Bring the boat over here on the double!
Bawa perahu itu ke sini sekarang!
Yes, sir.
Ya, pak.
Why don't you stop barking orders and go help him.
Kenapa kau tak berhenti memerintah dan pergi membantu dia.
Oh, well... That's not my job but my men's.
Oh, yah... Itu bukan tugasku tapi tugas anak buahku.
Hey, don't tell me you can't swim.
Hei, jangan bilang padaku kau tak bisa berenang.
How could you become a police officer anyway without knowing how to swim?
Bagaimana bisa kau jadi polisi tanpa tahu cara berenang?
Your hair looks a lot like corals but can't you swim?
Rambutmu tampak sangat mirip batu karang tapi kau tak bisa berenang?
A coral?
Sebuah batu karang?
Inside the boat there are a sake bottle and a sandal.
Di dalam perahu ada sebuah botol sake dan satu sandal.
The pooled water in the bottom of the boat is seawater.
Air yang menggenang di dasar perahu adalah air laut.
This is...
Ini adalah...
A button at the bottom of the boat?
Sebuah kancing di bawah perahu?
Hey, if I remember right, the dead body is...
Hei, jika aku tidak salah ingat, jasad itu...
Yes... the corpse was only wearing one sandal,
Ya... jasad itu hanya mengenakan satu sandal,
and a button was missing from his shirt.
dan satu kancing menghilang dari kemejanya.
I see.
Begitu.
The murderer made must've made Mr. Aramaki drunk
Pembunuhnya pasti membuat Tn. Aramaki mabuk
and put him on board this boat.
dan meletakkan dia di perahu ini.
Then wrapped him in the net,
Lalu membungkusnya dalam jaring,
threw him overboard and drowned him.
melemparnya dari perahu dan menenggelamkan dia.
About the scratches on his body.
Tentang goresan di tubuhnya.
Perhaps he got them when he struggled with the murderer on the boat.
Mungkin dia mendapatinya ketika dia bergulat dengan pelaku di atas perahu.
But that seems somehow unnatural to me.
Tapi itu tampak tidak alami bagiku.
If I were a murderer,
Jika aku pembunuhnya,
I wouldn't leave evidences like these just lying around,
aku takkan meninggalkan bukti seperti ini tergeletak begitu saja,
but would throw them into the sea.
tapi akan membuangnya ke laut.
Stupid!
Bodoh!
Don't you know that you shouldn't throw the garbage into the sea!
Tidakkah kau tahu bahwa kau tak boleh membuang sampah ke laut!
It's environmental destruction!
Itu pengrusakan lingkungan!
Didn't I tell you that's only if I were the murderer?
Bukankah aku bilang itu jika aku adalah pembunuhnya?
Conan, are you the murderer?
Conan, apa kau pembunuhnya?
No, I was thinking from the murderer's side.
Tidak, aku sedang berpikir dari sisi pembunuh.
Oh, which side? The good or the bad?
Oh, sisi mana? Baik atau buruk?
Dr. Agasa.
Dr. Agasa.
Please keep an eye on these kids.
Tolong awasi anak-anak ini.
Hey, officer!
Hei, petugas!
Can we start going?
Bisakah kita mulai?
Not yet.
Belum.
Then hurry up and find out his estimated time of death.
Maka lekaslah dan cari tahu waktu perkiraan kematiannya.
Without that information, we can't figure anything out either.
Tanpa informasi itu, kita tak bisa mengetahui apapun.
We are working on it now.
Kami sedang mengusahakannya sekarang.
Don't dump garbage into the sea.
Jangan buang sampah ke laut.
A tin can?
Sebuah kaleng?
Oh, really...
Oh, sungguh...
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I just felt something prick my hand.
Aku baru merasakan sesuatu menusuk tanganku.
Be careful.
Hati-hati.
There are many seashells lying around here.
Ada banyak cangkang kerang bertebaran di sekitar sini.
Seashells.
Cangkang kerang.
Sir.
Pak.
Were there scratches on the victim's cell phone?
Apakah ada goresan pada ponsel korban?
Yes, it was badly scratched.
Ya, itu sangat tergores dengan parah.
Look.
Lihat.
Now I've got it. So, that's what happened.
Sekarang aku mengerti. Jadi, itulah yang terjadi.
Yet I find it unlikely that the murderer would bet on such a coincidence.
Namun aku merasa tidak mungkin pembunuhnya akan bertaruh pada kebetulan.
So, he must have used a trick of some kind.
Jadi, dia pasti menggunakan semacam trik.
What is his true intention?
Apakah niatnya sesungguhnya?
"Next Episode" -I've figured it out.
"Episode Selanjutnya" -Aku sudah mengetahuinya.
The trick the killer used to drown that man.
Trik yang pembunuhnya gunakan untuk menenggelamkan pria itu.
What?
Apa?
I see, that's what happened.
Aku tahu, itulah yang terjadi.
That's why that remark was made.
Itu sebabnya ucapan itu dibuat.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
That person's the killer.
Orang itu adalah pembunuhnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mystery Caught In the Net (Part 2)"
"Misteri Tersangkut Di Dalam Jaring (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The boat on the sand beach"
"Kapal di pantai berpasir"
Next! The solution of the murder case.
Selanjutnya! Solusi kasus pembunuhan itu.
Ai, you're so cute.
Ai, kau sangat imut.
Yeah.
Yah.